Doctors at the Central Dermatology Hospital
các bác sĩ ở Bệnh viện Da liễu Trung
examined and diagnosed me with
ương khám và chẩn đoán em bị bệnh vẩy
generalized psoriasis, which I've had for over 6 years. It's
nến thầy toàn thân từ hơn 6 năm nay đau
painful, and my whole body breaks out in pimples.
đớn rồi toàn thân thì nó lên mụn ngủ
After sleeping, my skin peels off repeatedly. My neck,
xong nó lột da hết dân này sang lần khác
chest, and abdomen are the most severely affected,
trên cổ này trên Ngực và bụng là bị nặng
thick and covered like mushroom-like growths,
nhất dày kín như là những hạt nấm ấy mà
looking very frightening. The pain is so intense that
trông rất là đáng sợ đến mức mà đau đớn
I can't sit or lie down, and even walking is
em không nằm ngồi rồi đi đứng cũng không
difficult. I've cried countless times
cũng khó khăn không biết bao nhiêu lần
because I don't know
cứ khóc vì vì là không biết là mẹ của
what to do or
mình đâu phải làm sao và không biết là
what sin I've committed. I'm suffering
có tội lỗi gì
so much.
bạn rất là khổ
[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
I respectfully address the head teacher and
kính thưa cô chủ nhiệm Kính thưa toàn
all fellow practitioners. My name is Dang Thi Hai, my
thể quý đạo hữu con tên là Đặng Thị Hải
Dharma name is Huong, and I am currently a
Pháp danh dưới Hương hiện đang là trường
practitioner at Truc Dinh Cam Son, Quang Ninh. Following
đạo tràng trúc Định Cẩm Sơn Quảng Ninh
the teachings of my master and the head teacher, I respectfully address all esteemed practitioners. Therefore, the
Thực hành lời sư phụ chỉ dạy cô chủ chỉ
Buddhists in our practice often
tử trong đạo tràng chúng con thường sách
encourage each other to sincerely and wholeheartedly rely on the
tấn nhau chân thật nhất tâm nương tựa
Three Jewels, diligently practicing to transform
tam bảo tinh tấn tu tập để chuyển hóa
the suffering of themselves and their families.
các nghiệp khổ của bản thân và gia đình
As a result, many families of fellow practitioners in
nên là rất nhiều gia đình Đạo Hữu trong
our practice have also transformed their
đạo tràng chúng con cũng đã chuyển hóa
karma.  Regarding the loss of property, evil
các nghiệp như là thất thoát tài sản ác
karma, and illness affecting the body, today we come
nghiệp bệnh trên thân thì hôm nay đến
to share the story of the
với câu chia chương trình câu chuyện
Karma Transformation program. Today, we are
Chuyển Nghiệp Và hôm nay thì chúng con
very happy to participate in the
rất là hoan hỉ và đã được tham gia
program and share the story of the
chương trình và được chia sẻ câu chuyện
karma transformation of Buddhist follower Nguyen Thi
chuyển nghiệp của phật tử Nguyễn Thị
Thoan, who has completely recovered from psoriasis with
Thoan đã chuyển hóa khỏi hẳn căn bệnh
pus discharge all over her body. I would like to
vẩy nến chảy mủ toàn thân con xin được
respectfully invite Buddhist follower Nguyen Thi Thoan to
kính mời phật tử Nguyễn Thị Thoan nên
share her story.
chia sẻ câu chuyện của mình ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
I respectfully greet you, Madam. I respectfully greet all esteemed
em xin kính chào cô Xin kính chào tất cả
Dharma friends. My name is Nguyen Thi Thoan,
các quý đạo hữu Em là Nguyễn Thị Thoan
Dharma name Hoan Thanh Hue. I
pháp danh hoàn thành Huệ Em
live at address Group 1, Mui Don Phuong, Cam Son, Cam Pha City, Quang Ninh Province. I am a member of the Truc
Ninh em đang sinh hoạt tại đạo tràng
Tinh Cam Son Dharma Center. Today, I would like to
trúc tỉnh Cẩm Sơn và hôm nay em xin chia
share my story of karma transformation through
sẻ câu chuyện truyền nghiệp của em qua
psoriasis, which I suffered from for over
bệnh vẩy nến thầy bù toàn thân bị từ hơn
6 years. Due to karmic circumstances, I was
6 năm nay do nhân duyên đến với em của
afflicted with this psoriasis. Initially, my whole body ached, including my shoulders and neck,
toàn thân em đau mỏi và cả vai gáy cũng
so I went to the hospital at Coc 7, Cam
đau nên em đã đi đến bệnh viện cọc 7 Cẩm
Pha, Quang Ninh. The doctor diagnosed
Phả Quảng Ninh em khám bác sĩ có chẩn
me with cervical and lumbar spinal spurs, and I also
em bị gai đốt sống cổ và lưng và em cũng
received prescription medication.  I went to the doctor for
có lấy thuốc kê đơn của bác sĩ về để
treatment, but it didn't help.
điều trị nhưng mà cũng không thấy đỡ
During that time, someone
trong thời gian đó thì đã có người giới
recommended that I go to Hanoi to get
thiệu cho em biết là lên Hà Nội để lấy
traditional medicine, both topical and oral. My husband
thuốc nam vừa đắp vừa uống và chồng em
also went there to get some to use, and
cũng có lên đấy lấy về để vừa đắp vừa
I only treated it for a
uống thì em điều trị mới được có một
week. After that week, I felt
tuần sau một tuần đó thì
better, so the doctor sent me home and
thấy đỡ thì bác sĩ đã cho em về và cũng
prescribed more medicine for me to continue treatment. I continued
kê đơn thuốc để điều trị tiếp và em điều
treatment for six months, but the
trị sau tháng 6 tháng sau tức là trong
pimples still occasionally appeared and didn't completely go away.
thoảng lên những mụn đấy không khỏi hẳn
It only lessened,
được ạ Tức là nó chỉ giảm bớt thôi chứ
it wasn't completely cured like
nó phải chưa phải là khỏi tuyệt đối như
normal skin. Yes, so
da bình thường của mình không ạ Vâng thế
six months later, the condition
là 6 tháng sau thì em lại bị tái phát
relapsed severely. My husband
nặng trở lại điểm thì chồng em đã
went everywhere looking for medicine
chạy hết chỗ nọ chỗ kia để để tìm thuốc
for me. Then
để cho em điều trị đấy thì trong khi đó
someone recommended a
mình cũng lại có người giới thiệu là
traditional medicine practitioner in Hon Gai, and my husband went
thầy thuốc đông y ở Hòn Gai thì chồng em
there to get medicine for me.
có đến đấy lấy thuốc về để cho em điều
After a while, the condition improved, but on the
được ạ thì trong cái thời gian mà nó đỡ
outside, it was just a slight improvement.  There are only a few pimples
thì bên ngoài thì nó chỉ một còn ít mụn
left. Inside, I
thôi Thế bên trong thì mình có có cảm
feel like I still have the disease. I
giác là trong người mình nó vẫn còn bệnh
also feel stiff and numb all over my body. It's like
không nó cũng cảm giác cứng cũng có bất
it's a tangled mess, like a tearing, tearing, tearing, tearing,
cho người mà tức là nó cứ dây dắt dây
year after year, every season,
rách tức là cứ hàng hàng năm mà cứ đến
from winter onwards,
về cái mùa từ mùa đông này ạ thì nó Cứ
pimples keep appearing, and then,
thỉnh thoảng lại lên mụn thì
at the end of 2021, the
dây dẫn đến tận đến cuối hai năm 21 vừa
disease got worse again,
rồi thì là bệnh nó lại nặng trở lại và
even worse than before.
nặng còn nặng hơn cả những lần trước cô
Yes,
ạ vâng thì
at that time,
đến lúc đó thì
I felt very miserable and in pain. My
em cảm thấy rất là khổ và đau đớn này
whole body was covered in pus-filled pimples, and the
toàn thân thì nó lên mụn mủ xong nó lột
skin peeled off repeatedly, I don't
da hết dần này sang lần khác và không
know how many times. When the
biết bao nhiêu lần thì thế là đến lúc nó
skin peeled off repeatedly, I
lột da hết lần này sang lần khác em cảm
felt very painful.
thấy rất là đau đớn rồi
It was like I had severe burns.
ra thì nó như kiểu người bị bỏng nặng
From my
xong từ hai đầu gối của em xuống là nó
knees down, my whole legs were covered in thick, thick skin.
cứ dày kín hết một từ đầu gối trở xuống
My husband was very
là hai chân là bị chồng em cũng rất là
worried and tried various treatments,
lo lắng sợ chữa chạy rồi là lại đi tìm
but after taking Western medicine, he switched
thuốc đông y để cho em uống nhưng mà cứ
to traditional Vietnamese medicine.
hết uống thuốc tây phải đến thuốc Nam
It would get better for a few days, then it would get worse
thì nó đỡ được vài hôm thì nó lại nặng
again.  The pain was so intense I couldn't sit
trở lại đến mức mà đau đớn em không nằm
or lie down, and even standing was
ngồi rồi đi đứng cũng không cũng khó
difficult. Turning over in bed was incredibly hard; it took
khăn nằm thì đến khi trở mình cũng không
forever to recover. At
cũng khó mãi mới chờ đợi mình xong là
night, I was practically sleepless because of the
đêm thì hầu như là thức trắng đêm bởi vì
pain. Walking was agonizing; I had to keep my body still, my
đau đớn mà em không ngủ được đi đứng thì
arms outstretched. When I
đi cứ người cứ phải khoan khoan hai tay
showered, the
thì cứ phải khuỳnh ra thế đến lúc tắm
blisters would burst and
thì những buồn ngủ đấy nó nó vỡ ra thì
stick to my clothes. There
nó dính vào áo tức là bệnh vẩy nến thì
are several types of psoriasis, ma'am. Mine is type
nó có mấy loại cô ạ Như của em là bị thể
1, affecting the whole body. Plaque psoriasis is
một toàn thân còn bệnh vẩy nến thể mảng
different; it's more like this type of psoriasis. But
thì lại nó khác tức là vẩy nến này Nhưng
wherever it appears, it flares up. That is, it develops into pustules, then the
đến đâu thì nó lên ngủ đến đấy à tức là
blisters burst, and the skin peels off. It's very painful and
bong nó lột ra đấy cho nên là nó rất đau
burning, and at that point,
rát và thì đến lúc đấy thì
I felt so miserable. I
em cảm thấy khổ lắm Khổ Tâm không biết
cried countless times because I didn't
bao nhiêu lần cứ khóc bởi vì là không
know what was wrong with me
biết là bệnh của mình
or what sin
làm sao và không biết là có tội lỗi gì
I had committed. I was so distressed by the circumstances that befell me. My
bạn rất là khổ nhân duyên đã đến với em
sister-in-law is a Buddhist from
Người em dâu đó là là phật tử của chùa
Ba Vang Temple. She came and guided me to
Ba Vàng ạ Đã đến hướng dẫn cho em là
listen to the Dharma teachings of the monk.  As for my teacher and her teachings, I
Nghe pháp của sư phụ và của cô thì em
listened to the Dharma teachings of the master and her teacher every day.
mới hàng ngày cũng Nghe pháp của sư phụ
After a while, I developed a deep respect and
một thời gian xong rồi em đã cũng có
love for the Dharma and
sinh lòng là phải kính yêu pháp và
came to believe in karma. At
đã biết là tin về nhân quả của em Và lúc
that time, I sincerely wanted to join the
đấy là em Khởi Tâm là rất muốn là xin và
Bamboo Forest Dharma Center in Cam Son to practice. The Bamboo Forest
đạo tràng trúc tỉnh Cẩm Sơn này để tu
Dharma Center in Cam Son came to
tập đạo tràng trúc tỉnh Cẩm Sơn đã đến
open a ceremony and assist in praying for peace. Yes,
khai đàn và trợ duyên Xem cầu an mà Vâng
after praying for peace, the
thế đến sau khi cầu An thì
organizing committee registered me to take refuge in the
ban cán sự là đã đăng ký cho em là quy y
Three Jewels and Ba Vang Temple.
Tam Bảo và chùa Ba Vàng
After that, I wanted to ask the Dharma
trong sau đó thì em lại muốn là xin đạo
Center to assist this deceased soul by opening a
tràng là trợ vong linh này là đến khai
ceremony to help in practicing the prayer for
đàn trợ duyên xem để tu tập bài cầu siêu
liberation and resolving karmic debts. Then, combined
hoa giải oán kết đấy mà xong lại kết hợp
with washing with ginger leaf water, the teacher
với rửa nước lá gừng của cô hướng dẫn
instructed
ban cán sự đạo tràng đến hướng dẫn cho
me to take water, wash the ginger leaves,
em là chị cứ lấy nước nắm lá gừng xong
put them in a pot,
rửa sạch xong Cho vào xoong rồi lấy nước
boil them for a while, and then use that water to bathe
đun một lúc xong lấy nước đó để tắm rửa
once a day. I
sờ trong một ngày là một lần thì em có
did that. I remember washing with
làm như vậy Em nhớ là đúng được rửa nước
ginger leaf water on Tuesday and practicing.
lá gừng được hôm thứ ba và tu tập được
Also on Tuesday after the ceremony,
Cũng được hôm thứ ba sau gai đàn ấy thì
after 15 minutes, I...  I noticed that the pus-filled pimples
sau 15 phút sau thì những mụn mủ em thấy
peeled off on their own, and the roots came off completely.
là nó tự nó bong hết ra và nó bong hết
Yes, I couldn't see the pus anymore,
chân vào Vâng không còn nhìn thấy mũ nữa
and I felt much lighter. I could
mà người em cảm thấy nhẹ bẫng và em lại
walk around more easily than usual,
đi đi lại được dễ dàng hơn bình thường
without needing to drill holes in my body. I felt
không phải khoan khoan người đó xong em
healthier than my husband.
lại ra em khỏe hơn chồng em là đây anh
Look, isn't that wonderful? Now,
nhìn này sướng chưa bây giờ
without any practice,
không có tu tập mà đã được như thế này
I've achieved this. After a month, the
sau một tháng thì em đã được ban cán sự
Dharma Center's leadership and fellow practitioners
Đạo Tràng về các đạo hữu trong đạo tràng
guided and encouraged me. I had
đã hướng dẫn và động viên em thì em có
faith in the Three Jewels and wholeheartedly relied
lòng tin Tam Bảo và nhất tâm nương tựa
on them. I practiced daily,
vào tam bảo và em đã hàng ngày tu tập
requesting blessings from the forest to dedicate to the
xin tác phẩm rừng để hồi hướng cho các
spirits who had affected
vong linh đã tác động trên nghiệp Bệnh
my karma. After a month,
của em thì sau được một tháng thì em ra
I was completely healed and back to normal, with
em đã lành lặn trở lại bình thường và
no more pus-filled pimples. I am
không còn thấy mụn mủ lên nữa em thật là
incredibly happy to have had the opportunity to
hạnh phúc vô cùng khi đã được đủ duyên
encounter the Buddha's teachings. Through my own story,
gặp đến Phật Pháp qua câu chuyện chính
I see that the Buddha's teachings are truly
của bản thân em em thấy Phật pháp thật
wondrous and precious. I express my gratitude to the
là Vi diệu thật là Nhậm bảo
Three Jewels,
con xin tri ân tam bảo con xin tri ân
to my teacher and the Sangha, and to the
trên sư phụ cùng đại tăng và em xin tri
merits of the teacher, the
ân công đức của cô
leadership, and the fellow practitioners
xin tì hì ban cán sự cùng các đạo hữu
in the Dharma Center.  The community has helped me in my practice, and
trong đạo tràng đã giúp đỡ tôi tu tập
we share
chúng ta cùng
in the joy of our fellow practitioners. That is,
vui với niềm vui của đạo hữu Tức là ở
in our club, it's probably
trong câu lạc bộ chúng ta thì cũng chắc
due to
có lẽ là cũng do cái nhân duyên Phước
our karmic merit and blessings that when fellow
báo của chúng ta cho nên là khi các đạo
practitioners suffer from certain illnesses, if they
hữu bị những cái bệnh nào đó mà tâm
reflect on the Buddha's teachings and learn about
chiếu Hoàn Quán bạch Phật mà biết được
the remedies—which are actually just
những cái bài thuốc thực ra nó toàn là
leaves and plants—and
lá này ảo thế mà cây cối bài thuốc mà
don't cost money, then we combine this with
không tốn tiền thì chúng ta kết hợp với
our practice to achieve transformation. It's like when a
tu tập thì mới chuyển hóa được đấy cũng
practitioner goes to get medicine; of
như là đạo hữu đi bốc thuốc ấy thì tất
course, those who make medicine
nhiên là những người làm thuốc thì người
must cure people to be
ta phải chữa khỏi bệnh cho người thì mới
considered doctors. No
gọi mới làm thầy thuốc được chứ không có
traditional medicine practitioner would cure someone and
thầy thuốc nam nào mà lại chữa cho người
still be considered a
mà lại không khỏi được mà lại đi làm
doctor; no one would do that because
thầy thuốc chẳng ai làm được như vậy vì
they wouldn't make money or have
nó sẽ không có tiền thì không không có
credibility. However, some people have
uy tín thế nhưng mà do có một số người
lighter karma; they only
thì nghiệp người ta nhẹ người ta chỉ
have to endure it. For example,
phải chịu là ví dụ như cái nghiệp của
my karma is like this: I have to get sick like
tôi thế này Cho nên tôi phải bị ốm như
this, I have to suffer, I have to take medicine like
thế này tôi phải khổ sở uống thuốc Như
this, I have to spend money on medicine, and then
thế này tôi phải mất tiền mua thuốc này
I get better.
tôi khỏi
That's the karmic blessing of meeting
thì cái duyên phước đấy thì người ta gặp
this doctor.  And the
được cái người thầy thuốc này và cái
medicine is very suitable for
thuốc rất là phù hợp với người ta để
people to take to cure those with
người ta uống cho nó khỏi người bị
mild karma, but there are people with
nghiệp nhẹ nhưng mà có những người
heavy karma, and that's due to their own karma.
nghiệp nặng thì do cái nghiệp của mình
We shouldn't blame the doctor too quickly,
chứ Mình chưa có đổ vội cho thầy thuốc
should we, dear fellow practitioners? So, we
phải không các quý đạo hữu Thế thì mình
go to take the same medicine, they
đến uống nhưng mà cũng cái thuốc đấy
prescribe it to everyone, they have the same
người ta cũng cắt cho mọi người cũng
illness, but we get worse the more we
bệnh tật đấy nhưng mình lại nặng thêm
take it. The I Ching
lên càng uống càng nặng thêm lên cho
teaches that when
trong Kinh Dịch sư mới dạy rằng là có
you are sick and you see a doctor who prescribes the wrong medicine, it's not that they prescribe the wrong medicine for everyone, but you still take it. It's wrong for you, it's wrong for your karma and your constitution.
địa của mình thì con người của chúng ta
According to the Buddha's teachings,
theo cái theo lời dạy của đức Phật thân
this body, composed of the four elements, is created by karma. So
tứ đại này do nghiệp mà tạo thành mà thế
medicine is also one of the four elements, just like
thì thuốc men nó cũng là một trong Tứ
drinks and food.
Đại thôi các thứ nước uống và và thức ăn
It's just one of the four elements: earth, water, wind, and fire. If
Nó là một trong Tứ Đại đất nước gió lửa
your karma is not suitable,
Duyên nghiệp của mình nó không phù hợp
it will only make you worse.
thì nó lại khiến cho mình nặng thêm lên
Therefore, a Buddhist disciple
thôi cho nên người đệ tử Phật thì không
never blames the doctor, but only blames
bao giờ trách thầy thuốc mà chỉ là trách
their karma, their collective karma.  In
cái nghiệp thôi đại chúng nghiệp của
the Dharma hall, there are cases like
các đạo tràng thì có những cái trường
that, and we usually ask the mind to reflect and
hợp đấy thì thường hỏi tâm chiếu Hoàn
observe. If the mind doesn't know, then we
quán nếu tâm chúng quán không biết được
have to accept it. But if we do know, we
thì phải chịu còn cái gì biết được thì
will share it with the esteemed fellow practitioners.
sẽ chia sẻ với các quý đạo hữu đó thì ở
Here, we are not yet truly happy with the fellow practitioners.
đây chúng ta cũng chưa vui với đạo hữu
If someone gets sick, we
thực sự là nếu ai bị bệnh ấy thì mình
suffer, our family suffers too. My
khổ gia đình mình cũng khổ
sister-in-law, at first, went to practice Buddhism, and we were
chị dâu lúc đầu em dâu đi tu thì cũng
happy, right, fellow practitioners? But when
hoan hỷ phải không đạo hữu đấy đến lúc
we get sick, isn't that a blessing, isn't it, esteemed fellow practitioners?
mình bị bệnh thì có phải là cái duyên
If we hinder it from the beginning,
phải không chứ Nếu lúc đầu mình mà cản
our karma
trở rồi thì cái nghiệp của mình mình
won't receive the blessing. Even
cũng không được cái duyên Phước được Em
if she guides us, we
hướng dẫn cho đâu đấy mà em hướng dẫn
won't listen. If we don't listen,
cho cũng không nghe đâu Không nghe thì
how can we get better, right, esteemed fellow
sao mà khỏi được phải không các quý đạo
practitioners? That's why the Buddha taught that we should
hữu đấy cho nên là Đức Phật dạy là hộ
support those who do good, support those who
trì cho người làm thiện hộ trì cho người
practice Buddhism, so that they create immediate blessings,
tu Phật pháp tạo được phước báo hiện
right? That's why we are very
tiền đúng không cho nên chúng ta rất là
happy about this
Hoan Hỷ việc này
[music]. When I
[âm nhạc]
came, it meant that at first, she, that
con đến thì tức là lúc đầu ý cô ấy tức
Buddhist, went to my sister-in-law's house,
là phật tử ra nhà em dâu đấy của cô
and she told me, and I
Thoan đấy thì là cũng nói cho con mà con
listened, and I also... This song is difficult. That means...
nghe là con cũng cả Ca này khó rồi Đấy
I told my sister-in-law that she's very weak,
tức là kể cho chị dâu rất là yếu luôn
meaning she has great difficulty walking.
tức là là bây giờ là đi lại khó khăn lắm
Even following the rituals we're doing at the market is
mà theo khóa lễ bọn con đến chợ duyên là
hard for her; sitting down,
cô theo quan lễ còn khó đấy ngồi để mặc
standing up, and sitting down are all very difficult. And
đứng lên ngồi xuống cũng rất là khó thế
then there's her leg... Looking at her legs, it's very scary. I
xong rồi là chân Nhìn chân đi rất là sợ
asked her if she could still follow the rituals, and she said she would try her best. She
thì là em dâu của cô bảo là cô nói là cố
said
gắng theo được thế bởi vì là kể là bây
she's been seeking treatment everywhere, she's very weak, and
giờ chị chạy chữa khắp nơi rồi yếu lắm
now she can only
rồi bây giờ yếu lắm rồi vì chỉ còn nương
rely on Buddhism. She's been to
tựa vào Phật pháp thôi chứ còn là cũng
hospitals and even had shamans,
là các bệnh viện rồi thì cũng thầy cúng
but nothing worked.
cũng cho rồi đấy nhưng mà cũng không
My husband was very worried. At the
không được nên là chồng em thấy lo lắng
worst point, she
nhất đấy thì cũng có
asked an acquaintance, a shaman, to perform a
cũng làm thầy ạ Làm thầy thì cũng có nhờ
ritual to ward off bad luck, but she was
thầy là lễ giải hạn nộp cho thì sau thì
still very ill.
vẫn cứ bị nặng nề
That's when we realize how fortunate
thế thì chúng ta mới biết rằng là chúng
we are as disciples of Buddha. We only
ta là người đệ tử Phật chúng ta rất là
need to know one
hạnh phúc Chúng ta chỉ cần biết được một
truth:
sự thật thôi Một sự thật đó là nghiệp
our karma is created by ourselves.  We
của mình là do mình tạo ra và phải chính
ourselves must be the ones to transform, for karma
mình là người chuyển hóa mà nghiệp thì
originates from an unwholesome mind and
xuất phát ở đâu ở tâm bất thiện hiểu
erroneous understanding. Therefore, we must
biết sai lầm thế cho nên chúng ta phải
seek to understand the
đi tìm để chúng ta hiểu biết đúng sự
truth, and then transform it
thật xong sau đó chúng ta chuyển đổi
into a wholesome mind. With a wholesome mind, we
thành tâm thiện cái tâm thiện thì gì đối
must understand
thì bây giờ mình phải đi tìm hiểu đúng
what we should do to those beings we have wronged.
sự thật là mình phải làm gì với họ thế
In Buddhism, we find the truth: in past
và ở đây thì tìm được sự thật trong nhà
lives, we may
phật tức là các kiếp chúng ta có thể
change our forms, but our karmic connections remain
thay đổi hình dạng nhưng mà nhân duyên
unchanged. If we have
thì không thay đổi được nếu chúng ta có
wronged or harmed others, we will
bất thiện ác hại họ thì chúng ta phải
encounter them and suffer the consequences in
gặp họ để mà bị trả quả báo trong hình
different forms. For example, people with
tướng khác nhau mà thôi Ví dụ người với
negative karma and karmic connections fight each
người có ác Duyên ác nghiệp thì đánh
other. If we have wronged or harmed beings in the
nhau còn mình có ác Duyên ác nghiệp với
spirit realm, they will seek revenge.
linh thì chúng báo oán mình đấy chúng ta
Understanding this truth is crucial.
hiểu biết đúng sự thật như thế và sự
Furthermore, the Buddha taught that if we are dealing with
thật nữa là Phật dạy nếu với chúng vong
vengeful spirits or those who have wronged us, we must sincerely repent,
linh oan gia trái chủ kia chúng ta phải
perform meritorious deeds, and dedicate the merit
Thành Tâm Sám Hối làm phước hồi hướng
to their liberation. If we
cho họ họ siêu thoát Còn nếu mà mình là
are wronged or those who have wronged us, we must acknowledge our mistakes.  If you
có lỗi thì mình phải nhận lỗi mình làm
harm someone, you must compensate them, and then the conflict will be
hại người ta mình phải đền bù thì nó sẽ
resolved, right,
hóa giải được thôi phải không các quý
esteemed fellow practitioners? That's why the state has
đạo hữu thế cho nên ở nhà nước thì có
laws to punish those who have wronged or committed crimes
pháp luật để mà trừng trị những cái Oan
against each other. If you commit robbery,
Gia Trái Chủ với nhau nếu đi cướp bóc
extortion, or
rồi thì trấn lột hoặc là tham ô tham
corruption, you must compensate and go to prison, esteemed fellow practitioners.
nhũng thì phải đền bù và đi tù quý đạo
As for the spirits, according to Buddhism, you must
hữu Còn đối với vong linh thì phải theo
sincerely repent.
Phật là phải sám hối thành tâm thật sự
You must be enlightened, realize your mistakes, and
là mình phải giác ngộ mình có lỗi rồi
understand that
mình phải thấy được là mình đau đớn như
you have caused them
thế này tức là mình đã làm họ đau đớn
more pain. That's why karma causes you to suffer like this;
hơn thì nhân quả mới khiến mình bị trả
no one else
thế này chứ không bỗng dưng tự nhiên ai
imposes this suffering on you. Only
ấn cái nghiệp khổ ấy vào mình cả chỉ có
you can do it. So now,
mình thôi đó thế và bây giờ chính tâm
you must repent with your heart. Some people only repent
mình phải sám hối và có những người chỉ
without knowing the proper way, and that
có sám hối không thôi Không biết cách
won't solve anything. Repentance is
thì cũng không giải quyết được sám hối
just an apology. But there's
chỉ là xin lỗi thôi Thế nhưng mà còn một
another part: you must compensate them. Because they
phần nữa là phải phần bồi thường cho họ
suffered, you follow the Buddha's teachings and
thì họ khổ mình mình theo lời Phật dạy
make offerings to the Three Jewels, dedicating that merit to
cúng dường tam bảo lấy cái phúc ấy hồi
them so they will be free from suffering. For example, Mục Liên
hướng cho họ họ hết khổ thôi và Mục Liên
Thanh Đề, when she was suffering, her
Thanh Đề đấy bà đang khổ thì thì gia
family and relatives had to make offerings to the
đình mới lại họ hàng phải cúng dường
monks to appease them.  The guidance for her is that she will
trai tăng để hồi hướng cho bà ấy thì bà
no longer suffer, and if she needs
hết khổ hết khổ thì thôi cần thì phải
revenge, she will be compensated. Therefore, the karmic
báo oán được đền bù rồi cho nên các cái
creditors will be compensated and
Oan Gia Trái Chủ người ta được đền bù
will no longer harm her.
rồi người ta sẽ không không còn hại mình
The karmic debt has ended here, so
nữa Ân Oán đến đây đã hết rồi cho nên là
whoever takes their own path in the remaining karmic consequences
đường ai lấy đi trong cái nghiệp quả còn
will walk the same path, which is the path of
lại thì sẽ đi chung đường là con đường
Buddhism. Now, fellow practitioners, try lifting your
phật pháp bây giờ đạo hữu thử vén cái
leg a little. Look at this leg from when it was new.
chân lên tí xem cái chân lúc mới này
These are the scars, aren't they, fellow practitioners?
Đây là những cái sẹo đây phải không đạo
These dots are the scars,
hữu cái chấm chấm này là những cái sẹo
right? Yes, now it's time to give up, dear fellow
đây hả Vâng Bây giờ là giao bóng rồi các
practitioners. Only the black scars remain, and
quý đạo hữu ạ Nó chỉ còn những cái sẹo
giving up is
đen thôi còn giao bóng nó
very
rất là
joyful. Through this, we should
hoan hỷ và qua cái việc này thì chúng ta
strive even harder in our practice. I
càng cố gắng tinh tấn tu tập hơn
also encourage you, dear fellow practitioners, that
quán cũng sách tấn các quý đạo hữu
in life we ​​have many
trong cuộc đời của mình thì mình nhiều
things to do.
cái phải làm lắm
Everything is urgent. For example,
mà Cái nào cũng là cấp bách cả ví dụ đi
working to earn money to eat is urgent, learning
làm để lấy tiền mà ăn là cấp bách đi học
to gain knowledge is urgent, isn't it,
lấy Kiến thức là cấp bách phải không các
dear fellow practitioners? But resolving our karma is
quý đạo hữu nhưng đi giải cái nghiệp của
also very, very urgent. If
mình cũng rất rất là cấp bách nếu như
we are sick from karma like fellow practitioner
chúng ta bị nghiệp mà ốm như đạo hữu
Thoan here, if we can't get better from this...
Thoan đây nếu không và khỏi được cái này
Going to work isn't urgent,
thì cái việc đi làm cũng không cấp bách
is it? It's beyond my capabilities.
nổi được chứ Nó ngoài sức của mình làm
How can I work? Studying to gain knowledge is
sao đi làm được học để lấy kiến thức
also impossible because
cũng không thể được nữa vì cái thân thể
my body is like this; I don't have the strength to
của mình như này rồi làm gì còn thân để
do other urgent things. Therefore,
mà mà làm các việc cấp bách khác thế cho
as Buddhist disciples, we
nên là người đệ tử Phật thì chúng ta
must see that cultivation is the
phải thấy cái việc tu tập là cái việc
urgent matter. We must cultivate,
cấp bách bởi vì chúng ta phải tu chúng
we must accumulate merit so that, firstly,
ta phải tích lũy các công đức để một là
we eliminate the karma from the past
chúng ta tiêu cái nghiệp từ quá khứ kia
so that it doesn't manifest. Secondly, if
đi để nó không trổ ra hai là nếu cái lực
our cultivation strength is still too weak, but we are
tu của chúng ta còn ít quá mà chúng ta
used to cultivating, then
tu năng lực nó quen rồi thì cái nghiệp
that karma will still remain, but it will be lighter,
đấy nó vẫn còn những nó còn nhẹ thôi nó
enough strength for us to cultivate and
đủ sức để chúng ta có thể tu tập cho nó
transform it, to alleviate suffering. To say that in
chuyển hóa nó đỡ khổ chứ còn nói rằng là
this life, I'm fine, but maybe I'm fine
cuộc đời này mà tôi không sao cả nhưng
now, but it's not certain that it wo
có thể bây giờ không sao nhưng ít nữa
n't be long in the future, right? And blessings are never just for now.
chưa chắc đã không xa phải không Mà phúc
If
thì cũng không bao giờ là giờ nếu chúng
we truly believe that we'll be fine in the future, then our
ta thực sự là sau này không sao thì
cultivation will only make things better,
chúng ta tu thì nó lại càng tốt lên phải
right, dear fellow practitioners? And in this cultivation,
không quý đạo hữu mà trong việc tu này
it doesn't affect
nó cũng không ảnh hưởng gì đến gia đình
our family in the past, so we can be
mình trước kia thì chúng ta có thể là
...  We spend our time sitting around
cái thời gian là chúng ta đi ngồi chúng
watching TV, going to the neighbor's house,
ta xem tivi Chúng ta đi sang hàng xóm
chatting about everything under the sun, gossiping,
chúng ta nói chuyện trên trời dưới biển
arguing—if we let
rồi thị phi rồi cãi nhau thì chúng ta bỏ
that time go to waste, we should dedicate it to
cái thời gian ấy đi chỉ còn lại là chăm
caring for our families and necessary social activities. We can use
lo gia đình các công việc xã hội cần
that time for spiritual
thiết còn lại cái thời gian đó chúng ta
practice; we don't lose anything, do we,
vào tu thôi chứ có mất gì đâu phải không
dear fellow practitioners? It only brings
quý đạo hữu đấy nó chỉ là đem lại sự tốt
goodness to ourselves.
đẹp cho mình thôi
Namo Buddha Shakyamuni!
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni ạ
Through the miraculous story of the Dharma transmission of the
qua câu chuyện truyền nghiệp vi diệu của
Thoan family, the faith in
gia đình nhà đạo hữu Thoan thì cái lòng
Buddhism of the Buddhists in
tín tâm phật pháp của các phật tử trong
our community has been further
đạo tràng chúng con thì càng được tăng
strengthened. And through
trưởng ạ Và cũng qua câu chuyện chương
this program, we respectfully express our gratitude to the Triple
trình này chúng con xin được thành kính
Gem, to the merits of our Master, to the Venerable Monks, and to our
tri ân Tam Bảo Tri Ân công đức chuyên Sư
Head Teacher for providing us with a
của cô chủ nhiệm đã cho chúng con môi
spiritual environment, allowing us to receive
trường tu tập cho chúng con được hưởng
blessings from our Master, the Monks, and our
những ân đức từ trên sư phụ từ Chư tăng
Head Teacher, enabling us to
rồi cô chủ nhiệm đã cho chúng con để con
transform the suffering of
được chuyển những cái nghiệp khổ của
our lives. Once again,
mình trong cuộc sống và một lần nữa cho
we respectfully express our gratitude.
con xin được thành kính tri ân
Do you see, dear fellow practitioners?
đây các quý đạo hữu thấy không ân đức
How great is the Buddha's grace, my dear fellow practitioners? It is immense, truly
của Phật có lớn không các quý đạo hữu
immense. We must say that the
rất rất là lớn chúng ta phải nói là ân
Buddha's grace is beyond comprehension.
đức của phật là không thể nghĩ bàn được
With our limited wisdom, we cannot even begin to
với cái trí tuệ của chúng ta thì không
imagine what the Buddha cultivated; we
thể nghĩ được đến là Phật đã tu cái gì
cannot discuss his merits. The
không thể bàn được về công đức của ngài
Buddha's grace is supreme,
được phải nói là ân đức của phật là cao
his compassion is boundless.
tột tấm lòng từ bi của ngài là cao tổn
We only
chúng ta chỉ vì con cái chúng ta để
seek
chúng ta đi tìm
sustenance for our children and our families,
đồng tiền bát gạo cho nhà mình thôi
but the Buddha sought happiness for
nhưng Phật lại đi tìm hạnh phúc cho tất
all sentient beings, providing
cả chúng sinh có được giáo pháp cho
us with the Dharma to practice. The Buddha spent
chúng ta tu tập này là phật phải bỏ ra
countless lifetimes searching for this, my dear fellow
bao nhiêu nhiều kiếp để đi tìm các quý
practitioners. Therefore, we see the
đạo hữu thế cho nên mới thấy Ân Phước
Buddha's grace and merit as immense. As
Đức của Phật rất lớn thì chúng ta là
his disciples, we cannot
người đệ tử Phật chúng ta không tự mình
seek it ourselves. If we cannot relinquish this
đi tìm được như vậy chưa bỏ được cái
effort, we can learn from the Buddha
công như vậy thì chúng ta học phật bằng
by loving one another,
cách là chúng ta biết yêu thương nhau
spreading the Dharma to each other. Everyone
chuyển tải Phật pháp đến cho nhau ai
suffers, so we can help practice the
cũng khổ thì chúng ta sẽ giúp thực hành
Buddha's teachings to alleviate suffering. In this way, we can repay the Buddha's
pháp của Phật cho bớt khổ như vậy cũng
kindness in some small way, would
gọi là chúng ta đền ơn Phật được chút
n't you agree, my dear fellow practitioners?
nào phải không quý đạo hữu nhé
Wishing you, Venerable Thoan, and your family
Chúc Đại Hữu Thoan và gia đình nhà luôn
always happiness and good health.  And from now
luôn được hạnh phúc mạnh khỏe và từ giờ
until the end of our lives, we diligently practice
đến cuối đời thì chúng ta chăm chỉ tu
to eliminate evil karma and karmic obstacles so
hành để tiêu trừ ác nghiệp nghiệp chướng
that before we
để giúp cho chúng ta làm sao mà trước
die, we will cultivate from now until
khi chết được đến chúng ta tu từ giờ đến
before death, so that when we die and leave
trước khi chết bao giờ chết ra đi khỏi
this world, our wisdom will be clear, our
cái cõi đời này thì trí tuệ sáng suốt
consciousness pure, and our mind will always be enlightened, is
tâm thức thanh Thới trí thường giác ngộ
n't that right, dear fellow practitioners? Straight to Bodhi!
phải không quý đạo hữu thẳng tiến Bồ Đề
[Applause]
[Vỗ tay]
Wishing the Dharma assembly
Chúc Đạo tràng
always diligent and also rejoicing in the
luôn luôn tinh tấn và cũng tùy hỷ các
many dear fellow practitioners in the assembly.
quý đạo hữu trong đạo tràng rất là nhiều
We will continue on
thế và chúng ta còn bước tiếp trên con
this path and hope to meet the
đường này và rất mong gặp lại ban cán sự
Dharma assembly's leadership again in many more stories of Karma Transformation.
đạo tràng trong nhiều câu chuyện Chuyển
Greetings to all dear fellow practitioners
Nghiệp nữa nhé Xin chào các quý Đạo Hữu
and
và
friends. May the Dharma be
cho bạn Chúc cho Phật pháp được tuyên
proclaimed throughout the five continents and may
dương khắp năm châu toàn cầu và nhiều
many people know about the Dharma and
nhiều người được biết đến phật pháp mà
practice it, transforming their karmic suffering. Wishing you and your
tu hành mà được chuyển hóa các nghiệp
families peace and
chúc các đạo hữu và gia đình an lành và
diligence. Namo Buddha Shakyamuni.
tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[Music]
[âm nhạc]